♪The spring breeze blows through the world♪
♪ลมวสันต์พัดผ่านหมู่ชน♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪พัดกิ่งหลิวพลิ้วไหว ดอกท้อช่างดูสดใส♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪ใครกันเล่าเขียนไว้ ไม่นานคงได้พบกัน♪
♪Looking back to see someone smiling happily♪
♪หันกลับไปมอง จึงเห็นรอยยิ้มงดงาม♪
♪Adding a touch of intensity to the depth of love♪
♪ในห้วงลึกของใจ ต่อเติมเส้นสายความรู้สึก♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪ในโลกกว้างใหญ่ มีเจ้าเป็นเพื่อนร่วมทาง♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪ไม่ว่าชีวิตจะสงบหรือวุ่นวาย♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪ชาตินี้ไม่มีเสียดาย ไม่คิดขัดเคือง♪
♪See you in the next hundred years♪
♪สัญญาจะอยู่ด้วยกันจนวันสุดท้าย ไม่ลืมปัจจุบันที่เรายังเป็นหนุ่มสาว♪
♪I wish to stay and live up to the passing years♪
♪ไม่อยากปล่อยเวลาให้สูญเปล่า♪
♪Every morning and every night we are together♪
♪ทุกค่ำเช้าให้เรามีเรา♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪ที่แท้ความรู้สึกใกล้ชิด เกิดขึ้นเพียงชั่วขณะจิต♪
♪He sent me a thousand words♪
♪เขาส่งจดหมายเนื้อความยาวเหยียด♪
♪She left a story♪
♪นางฝากเรื่องราวจารึกเอาไว้♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪เสียงพิณเสนาะโสต แสงโคมไฟราวอยู่ในฝัน♪
♪Everything is tactful♪
♪โลกใบนี้ช่างแสนงดงาม♪
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪ได้อยู่ดูโลกกับเจ้า ใช้ชีวิตที่เหลือเคียงข้างกัน♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪จนลมวสันต์พัดผ่านมาอีกครั้ง จึงรู้ว่ารักลึกซึ้งสุดหัวใจ♪
=A Female Student Arrives at the Imperial College=
=ศิษย์สาวป่วนสำนัก=
=Episode 24=
=ตอนที่ 24=
(Morning Dew Pavilion)
(หอเฉาลู่)
Why came to see me
เจ้ามีธุระด่วนอะไร
so late at night?
มาหาข้าค่ำมืดดึกดื่น
Aunt, I came bearing good news.
ท่านอา ครั้งนี้ข้ามารายงานข่าวดีกับท่าน
Good news?
ข่าวดีหรือ
I can control the Sang family soon.
ข้าใกล้จะสามารถกำราบสกุลซางได้แล้ว
Control them?
กำราบสกุลซางเหรอ
Sang Wei is now incarcerated.
ตอนนี้ซางเวยถลำไปอยู่ในคุก
Why not seize this opportunity
ไม่ฉวยโอกาสที่ดี
to eliminate the entire Sang family?
ขุดรากถอนโคนสกุลซาง
Are you still
ไม่ใช่ว่า
worried about your Sang Qi?
เจ้ายังเป็นห่วงซางฉีหรอกใช่ไหม
Sang Wei is a revered veteran in the armies.
ซางเวยมีบารมีในกองทัพ
Even if we get rid of him,
ต่อให้กำจัดเขา
someone else will take over the military.
ก็ยากจะเลี่ยงที่อำนาจทหารจะ ตกอยู่ในมือคนอื่น
That will do us no good.
ในทางกลับกันเช่นนี้ไม่เป็นผลดีกับพวกเรา
What do you propose?
เจ้ามีแผนดีอะไร
Sang Qi is Grand Commandant Sang's daughter
ซางฉีเป็นดวงใจของซางไท่เว่ย
as well as his Achilles' heel.
และก็เป็นจุดอ่อนที่ใหญ่ที่สุดของเขา
If I can use this opportunity to marry Sang Qi,
ครั้งนี้ถ้าข้าฉวยโอกาสแต่งกับซางฉีได้
then
นับแต่นี้ไป
the Sang family and I will be on the same boat.
ข้ากับสกุลซางก็จะร่วมทุกข์เสพสุขด้วยกัน
Fearing for the safety
ถึงตอนนั้นซางไท่เว่ย
of her daughter, Grand Commandant Sang
คำนึงถึงความปลอดภัยของลูกสาวตนเอง
will
หรือว่า
have to do our bidding.
ยังจะไม่ฟังคำสั่งของพวกเราหรือไง
How sure are you of this plan?
เจ้ามั่นใจเหรอ
Don't worry, Aunt.
ท่านอาวางใจ
Everything is ready. We just need a trigger.
ทุกอย่างเตรียมพร้อมไว้แล้ว ขาดแค่จังหวะที่เหมาะสม
I need your help, Aunt.
ข้ายังอยากให้ท่านอาช่วยข้าอีกแรง
How?
เจ้าจะให้ข้าช่วยเจ้ายังไง
(Notice)
(ประกาศ ซางเวยค้าขายเกลือเถื่อน แสวงหาประโยชน์)
(Sang Wei was found guilty of salt smuggling) Who is that?
ใครกัน ใครกัน
-Blackmarket salt. -Salt smuggling.
เกลือเถื่อน ค้าขายเกลือเถื่อน เกลือเถื่อน
Sang Wei was found guilty of smuggling salt.
(ประกาศ) ซางเวยค้าขายเกลือเถื่อนแสวงหาประโยชน์
He is a great sinner to the nation and its people
ทำร้ายบ้านเมือง นำหายนะมาสู่ประชา ชั่วช้าร้ายแรงที่สุด
and shall be executed soon.
จะประหารในอีกไม่ช้า
Grand Commandant Sang is the hero who defends our border.
ซางไท่เว่ยรักษาชายแดนปกป้องบ้านเมือง เป็นวีรบุรุษแห่งยุคสมัย
How can he let money cloud his judgment?
จะโดนเงินทองปิดหูปิดตาไปได้ยังไง
It's not fair.
นี่ไม่ยุติธรรม
Did they investigate properly?
ตรวจสอบดีแล้วหรือเปล่า
They must be mistaken.
จะต้องดำเนินการผิดพลาดแล้วแน่ ๆ กระมัง
Qi.
อาฉี
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
The imperial court dismissed
เมื่อครู่ทางการขับไล่
all our servants and workers.
ข้ารับใช้และทาสติดตามของจวน
They want us to leave within three days.
จะให้พวกเราย้ายออกไปภายในสามวัน
Deputy Chief, Master is...
ซือเย่ นายท่าน...
Don't worry, Qi.
อาฉี เจ้าไม่ต้องกังวล
I'll find a way to enter the palace
ข้าจะคิดหาหนทางเข้าวัง
and talk to His Majesty.
ไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
(Agarwood) Young Master!
(ศาลามู่เหยียน) คุณชาย
We received a royal decree.
มีพระบรมราชโองการมาถึงจวนพวกเรา
His Majesty wants you...
เหมือนฝ่าบาทจะทรงพระราชทานการสมรส
to marry Miss Su.
ให้ท่านกับคุณหนูซูแล้ว
Master wants you to go back to accept the royal decree.
นายท่านให้คุณชายรีบกลับไปรับราชโองการ น้อมรับในพระมหากรุณาธิคุณ
It's okay, Qi.
อาฉี เจ้าอย่ากังวลใจ
Lian Pian, take care of your Young Lady.
เหลียนเพียน ดูแลคุณหนูของเจ้าให้ดี
I'll be back soon.
ข้าไปเดี๋ยวเดียวก็กลับ
Yan Yan, guard the entrance.
เหยียนเหยี่ยน เฝ้ารักษาการณ์ประตูจวน
Defend Grand Commandant's Residence.
ดูแลจวนไท่เว่ยให้ดี
Noted.
ได้
(Muyan Pavilion)
(ศาลามู่เหยียน)
(Royal Decree)
(พระบรมราชโองการ)
The eunuch delivering the decree has left.
ข้าหลวงในวังที่นำพระราชโองการมา ล้วนกลับไปแล้ว
Why are you this late?
ทำไมเจ้าถึงเพิ่งกลับมาเอาป่านนี้
Master.
ท่านพี่
Qi Lang, it's a marriage arranged by His Majesty.
ชีหลาง ฝ่าบาททรงมีพระราชโองการ ประทานงานสมรส
You should feel honored.
นี่เป็นเกียรติอันสูงสุด
Why are you frowning?
ทำไมท่าทางของเจ้าดูไม่ยินดีแม้แต่น้อย
We should prepare everything as soon as possible.
เรื่องนี้จะต้องเตรียมไว้นานแล้ว
I will get some expensive gifts
ภายหลังพ่อจะเตรียมของขวัญที่มีมูลค่า
and we'll visit the Su Residence together.
พาเจ้าไปเยี่ยมเยียนจวนซู
No.
ไม่
I have another priority.
ตอนนี้ยังมีเรื่องที่สำคัญยิ่งกว่า
I cannot marry Su Jie Yu.
ข้าไม่อาจแต่งงานกับซูเจี๋ยอวี่ได้
You!
เจ้า
Are you going to defy the royal decree?
นี่จะขัดขืนต่อพระราชโองการหรือยังไง
Qi Lang,
ชีหลาง
this is not a trivial matter.
เจ้าจะทำล้อเล่นกับเรื่องนี้ไม่ได้
Grand Commandant Sang is in great danger.
ตอนนี้ซางไท่เว่ยตกอยู่ในอันตราย
I can't just turn a blind eye to it.
ไม่ว่าด้วยความรู้สึกหรือเหตุผล ข้านั่งดูทำไม่รู้ไม่ชี้ไม่ได้
Once I clear his name,
รอให้ข้าลบล้างความอยุติธรรม แทนไท่เว่ยแล้ว
I will deal with the marriage.
ค่อยแก้ไขเรื่องพระราชทานงานสมรส
Can't you see?
ทำไมเจ้ายังไม่เข้าใจ
His Majesty pronounced Grand Commandant Sang's sentence himself.
คดีซางไท่เว่ยเป็นพระราชวินิจฉัย ของฝ่าบาท
He won't retract his statement easily.
นั่นจะเปลี่ยนแปลงได้ง่าย ๆ เหรอ
I worked with Grand Commandant Sang in the imperial court for many years.
ซางไท่เว่ยกับข้าอยู่ร่วมในราชสำนัก ถวายงานฝ่าบาทมาหลายปี
Do you think I haven't petitioned
เจ้าคิดว่าข้าไม่เคยถวายฎีกา
for a lighter sentence?
ทูลขออภัยโทษแทนเขาเหรอ
When there's a will, there's a way.
ความสำเร็จอยู่ที่ความพยายาม
I will try again.
ข้าจะลองอีก
You!
เจ้า
Qi Lang!
ชีหลาง
The conviction of Grand Commandant
ไท่เว่ยโดนตัดสินว่ามีความผิด
and the sudden marriage arrangement
จู่ ๆ ฝ่าบาททรงพระราชทานงานสมรส
came overnight.
ภายในคืนเดียวเกิดเรื่องมากมายเช่นนี้
This is not a coincidence.
จะต้องไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่
Someone wants to push us to a corner.
นี่กะจะบีบพวกเราให้ถึงทางตัน
It seems like we can do nothing about it.
ดูเหมือนตอนนี้จะไม่มีหนทางอีกแล้ว
Qi.
อาฉี
I'm here.
มีข้าอยู่
I will find a way to save Grand Commandant Sang.
ข้าจะต้องคิดหาวิธีช่วยซางไท่เว่ย ออกมาให้ได้
Even if it's a marriage arranged by His Majesty,
ถึงแม้ฝ่าบาทจะทรงมีพระราชโองการ ประทานงานแต่ง
I will not leave you.
ข้าก็จะไม่แยกกับเจ้า
You want to defy the royal decree?
ท่านยังอยากจะขัดต่อพระราชโองการหรือไง
Qi.
อาฉี
You're finally here.
เจ้ามาสักที
Everything is of your doing, isn't it?
ทั้งหมดนี้เจ้าเป็นคนทำสินะ
You overestimated me.
งั้นเจ้าเห็นข้าสำคัญเกินไปแล้ว
I'm just one of Noble Consort's kin.
ข้าจั๋วเหวินหย่วนเป็นแค่ญาติฝั่งพระชายา
I can't influence His Majesty's decision.
ไหนเลยจะสามารถควบคุม การตัดสินพระทัยของฝ่าบาทได้
Judging from your crestfallen look,
เห็นสีหน้าหมดอาลัยตายอยากของเจ้า
Yan Yun Zhi must be too scared to defy the royal decree.
เพราะเยี่ยนอวิ๋นจือไม่กล้าต่อต้าน พระประสงค์ของฝ่าบาทล่ะสิ
So much for loving you.
ดูเหมือนความรู้สึกที่เขามีต่อเจ้า ก็แค่นี้เองสินะ
Now,
เรื่องมาจนถึงตอนนี้
he's busy saving himself.
ก็ทำได้แค่ปกป้องตัวเอง
I won't let him
ต่อให้เขาอยากฝืนพระบัญชา
go against His Majesty anyway.
ข้าก็จะไม่ให้เขาเสี่ยงอันตรายเช่นกัน
My heart belongs to Yan Yun Zhi
ในใจของข้ามีแต่เยี่ยนอวิ๋นจือ
only.
มีแค่เขาคนเดียว
Despite knowing this,
ในเมื่อเป็นแบบนี้
do you still want to marry me?
เจ้ายังอยากแต่งกับข้าไหม
It used to bother me.
หากเป็นเมื่อก่อนข้าคงจะคิดหนัก
But now, I don't care anymore.
แต่ตอนนี้ยังไงก็ได้
I just want you by my side.
ขอแค่มีเจ้าอยู่เคียงข้างกับข้าก็พอแล้ว
If I marry you,
ถ้าข้าตอบตกลงจะแต่งกับเจ้า
will my father be freed?
ท่านพ่อของข้าจะพ้นอันตรายใช่ไหม
Will Yan Yun Zhi be safe too?
เยี่ยนอวิ๋นจือจะไม่มีความยุ่งยาก อีกใช่หรือเปล่า
Of course.
แน่นอน
All right.
ได้
I'll marry you.
ข้าจะแต่งกับเจ้า
Qi.
อาฉี
You have finally made the right decision.
ในที่สุดเจ้าก็ตัดสินใจได้ถูกต้องสักที
I promise
ข้ารับรอง
to never ever let you down.
ข้าจะไม่ทำให้เจ้าผิดหวังแน่ ๆ
I already gave you my word.
ข้ารับปากกับเจ้าแล้ว
Can you save my father?
เจ้าช่วยท่านพ่อของข้า ออกมาได้แล้วใช่หรือเปล่า
Be patient.
อย่ารีบร้อนสิ
Once we're married,
รอเจ้ากับข้าแต่งงานกันแล้ว
I'll clear Grand Commandant's name.
ข้าจะช่วยไท่เว่ยให้พ้นผิดทันที
He will be sent back to the residence
นอกจากนี้
safe and sound.
จะนำไท่เว่ยส่งกลับจวน โดยไม่ให้ได้รับบาดเจ็บแม้แต่น้อย
Zhuo Wen Yuan.
จั๋วเหวินหย่วน
If you dare lie to me,
ถ้าเจ้ากล้าหลอกข้า
I'll never let you off.
ข้าจะไม่ให้เจ้าได้อยู่อย่างเป็นสุข
Qi,
อาฉี
you broke my heart.
คำพูดของเจ้าทำให้ข้าเจ็บปวดนัก
We've known each other for years.
พวกเราสองคนรู้จักกันมาหลายปีขนาดนี้
Have I ever reneged
เรื่องที่ข้ารับปากกับเจ้า
on any promise?
เคยผิดคำพูดเมื่อไรกัน
Okay.
ได้
I'll believe you this time.
งั้นข้าจะเชื่อเจ้าอีกครั้ง
Why are you still sulking?
ทำไมยังต้องทำหน้าบูดบึ้ง
We're about to get married.
พวกเราสองคนใกล้จะแต่งงานกันแล้ว
You should cheer up.
ไม่ควรดีใจสักหน่อยเหรอ
I heard Grand Commandant's Residence had been confiscated.
ได้ยินว่าจวนไท่เว่ยโดนตรวจค้น
I will use my connections
ข้าจะให้คนไปประกาศ
to keep your residence.
คุ้มครองจวนสกุลเจ้าเอาไว้
And then,
ในภายหลัง
I'll send someone over to help you get ready
ข้าจะสั่งให้คนไปจวนช่วยเจ้าตระเตรียม
so that you can marry into Zhuo family properly.
ให้เจ้าแต่งเข้าสกุลจั๋วของข้า อย่างมีหน้ามีตา
I regret meeting you.
ข้าเสียใจที่ได้รู้จักเจ้าจริง ๆ
Young Master.
คุณชายขอรับ
Prepare the bridewealth now.
ไปเตรียมสินสอดทันที
Keep your eyes on Sang Qi before the ceremony.
ก่อนพิธีกราบไหว้ฟ้าดิน จับตาดูซางฉีไว้
Report to me
มีความผิดปกติอะไร
if there's anything unusual.
ให้มารายงานข้าทันที
Noted.
ขอรับ
Zhuo Wen Yuan is a romantic.
จั๋วเหวินหย่วนนี่ให้ความสำคัญ กับความรักความผูกพันจริง ๆ
The Sang family has fallen from grace.
สกุลซางตกต่ำลงจนถึงขนาดนี้แล้ว
Grand Commandant Sang is sentenced to death.
ซางไท่เว่ยยังโดนตัดสินโทษประหาร
Everyone avoids them like a plague
คนอื่นล้วนหนีแทบไม่ทัน
but he still went to marry Sang Qi.
ไม่คิดเลยว่าเขายังกล้าแต่งกับซางฉี
There's one thing I don't understand.
มีเรื่องหนึ่งที่ข้าคิดไม่ออก
Why isn't Deputy Chief intervening?
เหตุใดซือเย่ไม่ขัดขวางเรื่องนี้
I thought he and Sang Qi
เขากับซางฉี
were supposed to get married.
ก่อนหน้ากำหนดเรื่องแต่งงานไว้แล้ว ไม่ใช่เหรอ
I heard His Majesty arranged Miss Su for Deputy Chief.
ได้ยินว่าฝ่าบาททรงพระราชทานงานสมรส ให้ซือเย่กับแม่นางซู
Even if he loves Sang Qi deeply,
ต่อให้ซือเย่จะรักซางฉีด้วยใจจริงแค่ไหน
he can't defy the royal decree, can he?
เขาก็ขัดต่อพระประสงค์ของฝ่าบาทไม่ได้
That said,
แต่จะว่าไป
Miss Su and Deputy Chief look good together.
ซือเย่กับคุณหนูซูก็ถือว่าเหมาะสมกัน
You're right.
นั่นน่ะสิ
Let's go.
ไปเถอะ ไป ๆ ไป ไป ไป
Please calm down.
ท่านพี่อย่าโมโหไป
Don't stoop to their level.
อย่าไปทะเลาะกับพวกคนหยาบช้านั่นเลย
Who cares about what they said?
ใครสนใจว่าพวกเขาพูดอะไร
I'm mad at Sang Qi.
ที่ข้าโมโหคือซางฉี
She's just here to piss me off.
แม่นี่จงใจเป็นปรปักษ์กับข้า
She took away my husband again.
ไม่คิดเลยว่าจะมาแย่งว่าที่สามีข้าอีก
Now,
ตอนนี้
Yan Yun Zhi and Su Jie Yu are about to get married.
เยี่ยนอวิ๋นจือกับซูเจี๋ยอวี่ ก็จะแต่งงานกันแล้ว
Everyone has a partner
คนอื่น ๆ ได้อยู่กันเป็นคู่
while I'm still single.
มีแค่ข้าที่อยู่โดดเดี่ยวเพียงลำพัง
It's just like the old saying,
เป็นอย่างสุภาษิตนั้นจริง ๆ
great beauty always suffers from misfortune.
ตั้งแต่โบราณมาหญิงงามมักอาภัพ
I don't get Sang Qi's charm.
ไม่รู้ว่าซางฉีมีเสน่ห์อะไร
Young Master Zhuo is so smitten by her,
คุณชายจั๋วเฝ้าคิดถึงไม่รู้ลืม
almost enchanted.
ราวกับต้องมนตร์เสน่ห์ของนาง
Besides,
อีกอย่าง
she's the daughter of a criminal.
ลูกสาวขุนนางที่มีความผิด อย่างนางได้แต่งงาน
Why would the Zhuo family make a grand event out of it?
ไม่คิดเลยว่าจวนจั๋ว จะทำออกหน้าออกตาขนาดนี้
Sang Qi is my nemesis.
ซางฉีนี่ดวงชะตาข่มข้า
I'm the way I am now
ตอนนี้ข้าตกอยู่ในสภาพแบบนี้
all thanks to her.
ทั้งหมดล้วนต้องขอบคุณนาง
If I see her again,
ให้ข้าได้พบนางอีก
I'll dice her into a million pieces.
จะต้องเฉือนนางให้เป็นชิ้น ๆ ถึงจะสะสางความเจ็บช้ำน้ำใจไปได้
Yin.
อาอิน
It's Sang Qi.
ซางฉี
Speak of the devil!
เอาสิ วอนให้โดนตีเองนะ
What do you want?
เจ้าจะทำอะไร
Stop playing dumb.
แกล้งทำงงอะไร
First, you took my Yan Yun Zhi.
ก่อนหน้าเจ้าแย่งเยี่ยนอวิ๋นจือไป
Now, you snatched my Zhuo Wen Yuan.
ตอนนี้ยังจะนำหายนะ มาให้จั๋วเหวินหย่วนอีกนะ
Why do you always take the suitors away from me?
ทำไมเจ้าชอบมาแย่งคนที่ข้าหมายปองไปด้วย
You just don't want me to be happy, do you?
นี่จงใจไม่อยากให้ข้าหาคนดี ๆ ได้ใช่ไหม
What happened?
ทำไม
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
Song Jia Yin.
ซ่งเจียอิน
We're in the public. I don't want to argue with you.
ข้าไม่อยากทะเลาะกับเจ้าในที่ ที่คนพลุกพล่านแบบนี้
I have enough problems.
ข้ารำคาญ
Don't want to ruin your image?
กลัวขายขี้หน้าเหรอ ได้
Let's find another spot then.
งั้นพวกเราเปลี่ยนไปคุยที่อื่นเถอะ
Let's go.
ไป
Song Jia Yin, let go of her.
ซ่งเจียอิน เจ้าปล่อยมือ
Are they fighting?
ทำไมลงมือได้
Lian Pian.
เหลียนเพียน
Fine, we'll talk.
ได้ ข้าจะคุยกับเจ้า
Just wait for me here.
รอข้าที่นี่นะ
Don't worry.
วางใจเถอะ
My Young Lady won't do anything to Song Jia Yin.
คุณหนูไม่ทำอะไรซ่งเจียอินหรอก
Just wait here patiently.
พวกเจ้ารออยู่ที่นี่ก็ได้
You...
เจ้า
Sang Qi.
ซางฉี
Why do you keep taking my future husband away from me?
ทำไมเจ้าต้องแย่งชิงคนรัก ไปครั้งแล้วครั้งเล่า พูดมาสิ
You think I wanted to?
เจ้าคิดว่าข้าอยากเหรอ
Sang Qi.
ซางฉี
Don't play the victim.
เจ้าอวดตัวราคาถูก ๆ ให้น้อยหน่อยเถอะ
What are you doing?
เจ้า...เจ้าจะทำอะไร
Want to hit me because you can't argue back?
รู้สึกเถียงไม่ออก อยากจะลงมือหรือไง
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัว
I'm here to discuss something.
ข้าแค่อยากจะหารือธุระกับเจ้านิดหน่อย
(Grand Commandant's Residence)
(จวนไท่เว่ย)
What makes you think
นี่เจ้าถือว่าทำอะไรอยู่
that you can stop me?
ถึงกล้ามาขวางนายน้อยอย่างข้า
Official Yan.
ใต้เท้าเหยียน
My Young Master
คุณชายของข้ามีคำสั่ง
said no outsider is allowed to enter
ก่อนงานแต่งงานพรุ่งนี้
Grand Commandant's Residence until the ceremony tomorrow.
ไม่อนุญาตให้คนนอกเข้าไปในจวนไท่เว่ย
Your Young Master is nosy.
คุณชายของพวกเจ้า ควบคุมจนเกินขอบเขตไปแล้ว
(Grand Commandant's Residence) I do not see "Zhuo" written anywhere here.
จวนไท่เว่ยยังไม่ได้เปลี่ยน เป็นสกุลจั๋ว
Besides, I'm not an outsider.
มิหนำซ้ำข้าก็ไม่ถือว่าเป็นคนนอก
I'm almost half a Sang.
ข้าก็ถือเป็นคนสกุลซางอยู่ครึ่งหนึ่ง
I will go in no matter what.
ยังไงวันนี้ข้าก็จะเข้าไปให้ได้
Who dares to stop me?
ดูซิว่าใครจะกล้ามาขวางข้า
If this is your wish, Mr. Yan,
หากใต้เท้าเหยียนยังดึงดันเช่นนี้
then pardon my aggression.
งั้นข้าน้อยจำต้องล่วงเกินแล้ว
Yan Yan!
เหยียนเหยี่ยน
Don't cause a scene.
เจ้าเลิกก่อความวุ่นวายได้แล้ว
Me?
ข้าก่อความวุ่นวายงั้นเหรอ
They are the main instigator here.
เห็นอยู่ว่าพวกเขาจงใจหาเรื่อง
Young Lady is already in a bad mood.
ช่วงนี้คุณหนูอารมณ์ไม่ดี
Please don't bring more trouble to her.
เจ้าอย่าเพิ่มความยุ่งยากใจให้ท่านเลย
I just want to know
ข้าอยากรู้
what happened to Sang Qi.
ตกลงซางฉีเป็นอะไรไป
Is she marrying Zhuo Wen Yuan for real?
นางตั้งใจจะแต่งให้ จั๋วเหวินหย่วนจริง ๆ เหรอ
One has to be obedient when trapped in an inferior situation.
คนไม่มีทางเลือก จำต้องก้มหัวยอมทำตาม
(Grand Commandant's Residence) She has no choice.
คุณหนูก็ไม่มีหนทางเช่นกัน
It's the Yan family's fault that Sang Qi is involved.
ล้วนโทษที่สกุลเหยียนของเรา ทำให้ซางฉีพลอยเดือดร้อน
Or else, she wouldn't be where she is now.
ไม่งั้นนางคงไม่ตกมาอยู่ในสภาพแบบนี้
Enough talking.
เลิกพูดเรื่องพวกนี้เถอะ
Just head back.
รีบกลับจวนไปเถอะ
Young Lady doesn't have much appetite these days.
ช่วงนี้คุณหนูไม่มีกะจิตกะใจ จะกินอะไร
I need to look after her.
ข้ายังต้องอยู่ดูแลท่าน
Okay.
ตกลง
Please take good care of Sang Qi.
งั้นเจ้าจะต้องดูแลซางฉีให้ดี
Just go.
รีบไปเถอะ
Miss Sang, you're heading out?
คุณหนูซาง นี่ท่านจะออกไปข้างนอกหรือ
Just to get some air.
ออกมาเดินสูดอากาศ
But it's late now.
แต่นี่ก็ดึกมากแล้ว
It might be dangerous.
ข้ากังวลว่าจะไม่ปลอดภัย
So I already have rules to follow
ทำไม ยังไม่ได้แต่งเข้าจวนจั๋ว
before I marry him?
ก็ต้องถูกคนอื่นควบคุมแล้ว
Don't get me wrong, Miss Sang.
คุณหนูซางเข้าใจผิดไปแล้ว
This is not what I mean.
ข้าน้อยไม่ได้หมายความเช่นนี้
(Imperial College)
(สำนักศึกษา)
Lian Pian.
เหลียนเพียน
Just wait for me here.
เจ้ารอข้าตรงนี้ก็พอ
I'll get in alone.
ข้าจะเข้าไปเดินหน่อย
Okay.
เจ้าค่ะ
Deputy Chief.
ซือเย่
I'm getting married tomorrow.
พรุ่งนี้ข้าต้องแต่งงานแล้ว
We need to behave appropriately.
ยังต้องวางตัวให้ถูกต้อง
In that case,
ในเมื่อเจ้ารู้แล้ว
why did you come here?
ทำไมเจ้ายังต้องมา
You can't let go of our love,
เห็นอยู่ว่าในใจของเจ้าปล่อยวางไม่ได้
but why won't you admit it?
ทำไมเจ้าไม่เต็มใจยอมรับ
I'm just taking a walk.
แค่เดินเล่นเท่านั้น
Well,
ในเมื่อเป็นแบบนี้
I'll leave then.
อาฉีขอตัวก่อนแล้ว
Qi.
อาฉี
I swore in front of Yu's tomb
ข้าเคยสาบานต่อหน้าหลุมศพพี่อวี่
that I would spend my life protecting you.
ชั่วชีวิตนี้จะต้องดูแลเจ้าให้ถึงที่สุด
But now, Grand Commandant Sang is framed.
แต่ตอนนี้ซางไท่เว่ยโดนใส่ร้าย ไม่อาจอุทธรณ์ได้
Zhuo Wen Yuan forced you to marry him.
เจ้ายังโดนจั๋วเหวินหย่วนบีบให้แต่งงาน
I can't just do nothing.
จะให้เข้าเฝ้านิ่งดูดายได้ยังไง
Qi.
อาฉี
Our path in front might be rocky,
ต่อให้หนทางข้างหน้า จะยากลำบากอันตรายแค่ไหน
but we can face it together.
ข้าจะอยู่เผชิญหน้าร่วมกับเจ้า
I won't let go of you.
ข้าจะไม่ปล่อยมือเป็นอันขาด
Rest early, Deputy Chief.
ซือเย่รีบพักผ่อนเถอะ
If you're not going to say it,
ในเมื่อเจ้าไม่เต็มใจพูดให้มากความ
then let's settle this with swords.
งั้นพวกเราก็ใช้กระบี่ในมือ มาตัดสินชี้ขาด
You still remember the sword techniques I taught you, don't you?
เพลงกระบี่ที่สอนเจ้า เจ้ายังจำได้ใช่ไหม
Let's compete tonight.
วันนี้พวกเราก็มาประลองสักตั้ง
The winner
ผู้ชนะสามารถให้
can make the loser do one thing.
ผู้แพ้ทำเรื่องอย่างหนึ่งได้
If you win,
ถ้าเจ้าชนะแล้ว
you can leave.
เจ้าไป
I won't keep you.
ข้าไม่รั้งเจ้าไว้
If you lose,
ถ้าเจ้าแพ้แล้ว
you have to follow my order.
ก็ทำตามที่ข้าบอก
I will give my all today.
วันนี้ข้าจะทุ่มกำลังให้เต็มที่
I won't go easy on you this time.
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าอีก
♪The eaves listens to the love chimes for seasons♪
♪ฝากรักไว้ทุกฤดูด้วยกระดิ่งใต้ชายคา♪
♪You're all over the world♪
♪แม้ไกลสุดขอบฟ้ายังคิดถึงเพียงเจ้า♪
♪With thousands of words hanging in the galaxy♪
♪ทะเลดาวพาดผ่าน ความในใจไม่รู้จบ♪
♪Longing makes the rain falls♪
♪หนึ่งความคิดถึง ทอดยาวปานสายฝน♪
♪Da da da~~ da da da~~♪
♪ต๊ะ ต๊ะ ต๊ะ ... ต๊ะ ต๊ะ ต๊ะ♪
Deputy Chief,
ซือเย่
don't force me anymore.
ท่านอย่าบังคับข้า
I don't have other options.
ข้าไม่มีทางเลือกจริง ๆ
No other options?
ทำไมจะไม่มีทางเลือก
I can break into the jail.
ข้าแหกคุกได้ ข้าไปปล้นคุกได้
I can sacrifice my life.
ข้ายอมเสี่ยงชีวิตได้
Qi,
อาฉี
I will give up everything for you.
เพื่อเจ้า ข้าเต็มใจสละอะไรก็ได้ทั้งนั้น
But I can't.
แต่ข้าไม่เต็มใจ
I want my father.
ข้าเสียท่านพ่อไปไม่ได้
I want him to be alive.
ข้าเสียท่านไปไม่ได้
I'm at a dead end now.
ตอนนี้ข้าไม่มีทางให้เดิน
This is the only option.
และก็ไม่มีทางเลือกอะไรแล้วเหมือนกัน
Forget about me.
ลืมอาฉีไปเสียเถอะ
♪I'm willing to wait for you all my life♪
♪ข้าใช้เวลาที่เหลืออยู่ เพื่อรอเจ้าตลอดไป♪
♪To see each other at a distance as we turn around♪
♪ใกล้แค่ไหนเหมือนไกลลิบลับ♪
♪Would you say yes?♪
♪เจ้าจะยินดีไหม♪
♪I'm willing to wait for you all my life♪
♪ข้าใช้เวลาที่เหลืออยู่ เพื่อรอเจ้าตลอดไป♪
♪By trading my life in exchange for love♪
♪ข้าใช้เวลาทั้งชีวิตแลกกับรักครั้งนี้♪
Yan Yan!
เหยียนเหยี่ยน
Open the door!
เปิดประตู
Who's calling? It's late.
ใครน่ะ ดึกดื่นขนาดนี้
Deputy Chief?
ซือเย่
You are so drunk.
ดื่มเหล้าเยอะขนาดนี้
Let me carry you.
ข้าประคองท่าน
You are so heavy.
ทำไมหนักขนาดนี้เนี่ย
Lift your leg.
ยกขา ยกขา ยกขา
Your leg.
ยกขา
(Zhuo Residence)
(จวนจั๋ว)
That's the situation.
เหตุการณ์ตอนนั้นก็เป็นเช่นนี้ขอรับ
Miss Sang seems to have made up her mind
เหมือนคุณหนูซางจะตัดสินใจได้แล้วขอรับ
and Yan Yun Zhi proceeded to get wasted.
หลังจากนั้นเยี่ยนอวิ๋นจือ ก็ดื่มจนเมามาย
I don't think he'll sober up tomorrow.
นี่เกรงว่าพรุ่งนี้จะสร่างเมา
Don't let your guard down.
ยังจะชะล่าใจไม่ได้
Be extra cautious
งานแต่งงานในวันพรุ่ง
during the ceremony tomorrow.
จะต้องเพิ่มการป้องกันให้มากขึ้น
Get ready for any situation.
เตรียมพร้อมรอบด้านให้เรียบร้อย
Send someone
สั่งการลงไป
to keep a lookout for Yan Yan and Yan Yun Zhi.
สั่งคนไปจับตา เหยียนเหยี่ยนกับเยี่ยนอวิ๋นจือให้ดี
Don't forget Yan San Lang either.
ในขณะเดียวกันก็จับตาดู ความเคลื่อนไหวของเหยียนซานหลาง
I don't want them to set up a trap
เผื่อพวกเขาจะลวงโจมตีอีกด้าน
and ruin my day.
ถึงตอนนั้นจะเกิดเรื่องวุ่นวายอะไร ขึ้นอีก
Noted.
ทราบแล้วขอรับ
Young Lady, it's time
คุณหนู ถึงเวลาแล้ว
to get on the carriage now.
ควรขึ้นเกี้ยวได้แล้วเจ้าค่ะ
Now!
ดำเนินการได้
Who are you?
ใคร
How dare you attempt
ในกลางวันแสก ๆ
to infiltrate an official's residence in broad daylight?
กล้าที่จะบุกจวนขุนนาง ที่ได้แต่งตั้งของราชสำนัก
Bring him in!
เข้ามา มาจับตัวไป
Retreat.
ถอย
Don't escape, you evildoer!
เจ้าคนชั่ว จะไปไหน
Draw your arms.
ลงมือ
Fine.
พอได้แล้ว
It's me.
เป็นข้าเอง
Yan Yan?
เหยียนเหยี่ยน
The Zhuos signaled to us
จวนจั๋วแจ้งกับทางการ
that someone was about to commit a crime.
บอกว่ามีคนพยายาม ประพฤติไม่ชอบด้วยกฎหมาย
It's you?
คิดไม่ถึงว่าเป็นเจ้า
Your attire
เจ้าแต่งตัวแบบนี้
suits you quite well.
เหมาะกับเจ้ามากนะเนี่ย
Why?
ทำไม
You can't earn enough
อยู่ต่อไปแล้วไม่ได้
so you become a thief?
จะกลายเป็นโจรงั้นเหรอ
I am just working with my subordinates in civil clothing
ตัวข้าพาผู้ใต้บังคับบัญชา พรางตัวมาตรวจการณ์
to check the security measures of all households.
ตรวจสอบการเตรียมการป้องกัน ของแต่ละจวนว่าเป็นยังไง
I'm not dumb, Yan Yan.
เหยียนเหยี่ยน เจ้าตบตาใครกัน
You're not on duty today.
วันนี้เจ้าไม่ได้เข้าเวร
Stop lying.
ยังจะมาเล่นลิ้น
As the Patrol of the Left Army of Prefecture Court,
ในฐานะที่เป็นสายตรวจกองทัพฝ่ายซ้าย
you violated the laws knowingly.
เจตนากระทำผิดกฎหมาย
It's even worse.
ต้องถูกเพิ่มโทษสถานหนัก
Save your words for the court.
มีอะไรกลับไปคุยกันที่กรม
Arrest all of them.
เข้ามา ทั้งหมดไปจับมาให้ข้า
What are you afraid of?
กลัวอะไร
I will bear
เกิดความผิดพลาดอะไร
the responsibility alone.
ข้าจะรับผิดชอบแต่เพียงผู้เดียว
Should you disobey my order,
แต่ถ้ามีคนกล้าขัดคำสั่ง
you'll have to answer to the law.
อย่าตำหนิว่ากฎหมายไร้ความปรานี
Move now!
ลงมือ
Forgive me, everyone.
พี่น้อง ล่วงเกินแล้ว
That's insidious, Yan Xiao Lang!
เหยียนซานหลาง เจ้ามันร้ายกาจนัก
Deputy Chief Yan, to congratulate me,
เยี่ยนซือเย่ถ้ามาแสดงความยินดี
you can come to the wedding ceremony.
ไปดื่มสักจอกที่จวนของข้าก็ได้
Today is an important day for Qi and me.
วันนี้เป็นวันมงคลของข้ากับอาฉี
I don't want to witness
ข้าไม่อยากอารมณ์ไม่ดี
any discord.
ในเวลาแบบนี้
Deputy Chief Yan, behave yourself.
เยี่ยนซือเย่ ระวังในการกระทำของท่านด้วย
Zhuo Wen Yuan,
จั๋วเหวินหย่วน
you forced Sang Qi to marry you with dirty tricks.
เจ้าใช้วิธีการต่ำช้า บังคับซางฉีให้แต่งงาน
I won't let you have your way.
เจ้าคิดว่าข้าจะยอมให้เจ้าทำสำเร็จได้เหรอ
Deputy Chief Yan.
เยี่ยนซือเย่
Qi said yes to my proposal.
อาฉีตอบตกลงแต่งงานกับข้า
I didn't force her to marry me.
ไปเอาคำพูดว่าบังคับแต่งงานนี่มาจากไหน
You must still be inebriated from the wine yesterday.
ข้าว่าเยี่ยนซือเย่ดื่มเหล้าเมื่อวาน ยังไม่สร่างเมากระมัง
Someone,
เข้ามา
help Deputy Chief Yan move aside so that he can rest.
ประคองเยี่ยนซือเย่ไปพักผ่อนที่อื่น
Yes!
ขอรับ
I knew this would happen.
เดาได้ตั้งนานแล้วว่าจะเป็นแบบนี้
Come with me, Sang Qi!
ซางฉี ไปกับข้า
Sang Qi!
ซางฉี
Did you forget what you said?
เจ้าลืมคำที่เคยพูดไปแล้วเหรอ
Are you truly willing to marry Zhuo Wen Yuan?
เจ้าเต็มใจแต่ง กับจั๋วเหวินหย่วนจริง ๆ เหรอ
Don't worry, Young Lady.
คุณหนู ไม่เป็นไร
I'll deal with it for you.
ข้าไปช่วยท่านดู
Deputy Chief, Young Lady wants you to go back.
ซือเย่ คุณหนูให้ท่านรีบกลับไป
Don't force the impossible.
อย่าฝืนอีกเลย
Come with me, Sang Qi!
ซางฉี ไปกับข้า
Halt.
หยุดมือ
Yan Yun Zhi, it's futile.
เยี่ยนอวิ๋นจือ ทำไมท่านจะต้องลำบากด้วย
Young Master.
คุณชาย
A band of thugs tried to infiltrate your residence.
เพิ่งมีกลุ่มคนชั่วช้ามากมาย พยายามบุกจวน
They have been deterred by our guards.
ตอนนี้โดนทหารอารักขาในจวนขับไล่ไปแล้ว
Deputy Chief, no wonder you are stalling here.
มิน่าล่ะซือเย่ถึงมาขวางทางถ่วงเวลา
You planned
ที่แท้ก็วางแผนไว้นานแล้ว
to distract me when I let my guard down.
อยากจะฉวยโอกาสที่ข้าไม่เตรียมตัว โจมตีอีกด้าน
Ingenious your plan may be,
แต่ถึงแม้ท่านจะวางแผนอย่างรอบคอบ
you'll still end up like this.
ถึงสุดท้ายไม่ใช่ว่ามีจุดจบเป็นแบบนี้ ง้ั้นเหรอ
Qi,
อาฉี
Yan Yun Zhi's plan has been foiled.
แผนการของเยี่ยนอวิ๋นจือล้มเหลวแล้ว
You can now be my wife in peace.
เจ้าตั้งใจเป็นฮูหยินของข้าได้แล้ว
Zhuo Wen Yuan!
จั๋วเหวินหย่วน
Yan Yun Zhi.
เยี่ยนอวิ๋นจือ
You keep getting in my way.
ท่านพยายามทุกวิถีทาง ที่จะตั้งตัวเป็นศัตรูกับข้า
Now that you have been captured,
ตอนนี้ตกอยู่ในน้ำมือของข้า
what should I do with you?
ท่านว่าตัวข้าควรจะจัดการยังไง
Young Master Zhuo.
คุณชายจั๋ว
It's a festive day. No need to get riled up.
วันมงคลจะต้องไม่โกรธเคืองทำร้ายผู้คน
Time doesn't wait for anyone.
อย่าทำให้เสียฤกษ์แต่งงานเลยนะเจ้าคะ
All right.
พอได้แล้ว
Since you used to be my teacher,
เห็นแก่ความสัมพันธ์อาจารย์และศิษย์ ของข้ากับท่านในครั้งหนึ่ง
I shall spare you this time.
ครั้งนี้ก็ยกโทษให้ท่าน
Don't worry, Yan Yun Zhi.
เยี่ยนอวิ๋นจือ ท่านวางใจได้
I will take good care of my wife.
ข้าจะต้องดูแลฮูหยินของข้าให้ดีแน่
Zhuo Wen Yuan!
จั๋วเหวินหย่วน จั๋วเหวินหย่วน
Lift the carriage.
ยกเกี้ยว
- Play the music! - Zhuo Wen Yuan!
- บรรเลงเพลงต่อได้ - จั๋วเหวินหย่วน
Sang Qi!
ซางฉี
(Zhuo Residence) Come in. Come in.
เชิญด้านใน เชิญด้านใน
Congratulations.
ขอแสดงความยินดีด้วย แสดงความยินดีด้วย
- Congratulations. - Thank you.
แสดงความยินดีด้วยนะ ขอบใจมาก
(Zhuo Residence) Come in, please.
เชิญด้านใน ขอแสดงความยินดี
Thank you.
ขอบคุณ ขอบคุณ
Come in.
เชิญด้านใน
Qi.
อาฉี
I have waited for long for this day.
ข้ารอวันนี้มานานมาก
I know you resent me,
ข้ารู้ว่าใจของเจ้าโทษข้าเคียดแค้นข้า
but it's okay.
แต่ไม่เป็นไร
You'll understand why I did this one day.
สักวันเจ้าจะเข้าใจถึงความตั้งใจของข้า
I won't blame you for today.
เรื่องในวันนี้ข้าไม่โทษเจ้า
I just want
ข้าขอแค่...
the both of us to spend our life
ในวันหน้าพวกเราสองสามีภรรยา
loving each other unconditionally.
เข้ากันได้ดีราวกับเสียงบรรเลงของดนตรี รักและเคารพต่อกันได้
Having you by my side for the rest of my life
ชั่วชีวิตนี้มีเจ้าอยู่เคียงข้าง
is more than I could ever ask for.
ข้าจั๋วเหวินหย่วนก็พอใจแล้ว
You finally understood?
เจ้าคิดได้แล้วเหรอ
I know we haven't gone through the ritual yet,
แม้ตอนนี้ยังไม่ถึงฤกษ์ไหว้ฟ้าดิน
but I can't wait to see you already.
แต่ข้าอดใจรอไม่ไหว อยากเห็นเจ้าแล้ว
We...
พวกเรา...
Can we disregard
พวกเราจะไม่สนต่อ...
the formality for a moment?
ธรรมเนียมจุกจิกพวกนั้นก่อนได้หรือเปล่า
Just let me look at you.
ให้ข้าได้ดูเจ้าสักหน่อย
You?
ทำไมถึงเป็นเจ้า
Surprise, my dear husband.
คิดไม่ถึงใช่ไหมล่ะ สามี
I am destined to be your wife.
ข้าก็คือเจ้าสาวที่โชคชะตาลิขิตไว้ให้ท่าน
We are finally together now.
ในที่สุดทั้งท่านและข้า ก็มีความผูกพันจนได้กลายเป็นสามีภรรยา
Where's my Sang Qi?
ซางฉีของข้าล่ะ
Don't be mad.
อย่าโมโหไป
Now that we're married,
ในเมื่อพวกเรากลายเป็นสามีภรรยากันแล้ว
I'll open up to you.
งั้นก็พูดเปิดอกก็แล้วกัน
I can tell you the truth,
ข้าจะพูดความจริงกับท่านนะ
but you can't be angry at me.
แต่เจ้าจะโมโหไม่ได้นะ
Speak!
ว่ามา
When Yan Yun Zhi tried to stop the carriage,
เมื่อครู่ตอนที่เยี่ยนอวิ๋นจือ แย่งตัวเจ้าสาว
it was the happiest moment
เป็นช่วงเวลาที่มีความสุขที่สุด
of my life.
ในชั่วชีวิตของอาอิน
I didn't even know
ข้าฝันก็ยังนึกไม่ถึงว่า
that one day, Yan Yun Zhi and you
จะมีวันหนึ่งที่เยี่ยนอวิ๋นจือกับท่าน
would vie for my attention.
จะต่อสู้กันออกหน้าออกตาเพราะข้า
Honestly,
พูดจากใจนะ
I was touched at that moment.
ช่วงนั้นข้าประทับใจนิด ๆ จริง ๆ
You promised not to get angry.
บอกแล้วไงว่าจะไม่โมโห
When did you two swap?
พวกเจ้าเปลี่ยนตัวกันตอนไหน
In front of Grand Commandant's Residence.
หน้าประตูจวนไท่เว่ยไง
Where's Sang Qi?
ซางฉีไปอยู่ที่ไหน
How would I know?
ข้าจะรู้ที่ไหนกัน
She didn't tell me.
นางไม่ได้บอกข้าเสียหน่อย
My husband.
ท่านพี่
You said you wanted us
ท่านเพิ่งบอกว่า
to love each other unconditionally.
อยากจะกลมเกลียวกับข้าดั่งเสียงบรรเลง ของดนตรี รักและเคารพต่อกัน
Is that true?
เป็นเรื่องจริงเหรอ
Young Master, Wei Zhan Hong is gone.
คุณชาย เว่ยจ่านหงหายตัวไปแล้ว
So it's you guys.
ที่แท้เป็นพวกเจ้า
Sang Qi, did you bring me here
ซางฉี เจ้าจับตัวข้ามา
to kill me
คงไม่ใช่ว่าอยากกำจัดข้าด้วยมือ
and avenge your father?
แก้แค้นแทนพ่อของเจ้าด้วยมือกระมัง
Wei Zhan Hong, we used to be classmates.
เว่ยจ่านหง เจ้ากับข้าเคยเป็นศิษย์ร่วมสำนัก
We never crossed each other.
ยิ่งกว่านั้นทั้งก่อนหน้าและตอนนี้ ล้วนไม่มีความแค้นเคืองต่อกัน
Why did you frame my father?
ทำไมต้องใส่ความท่านพ่อของข้า โดยไม่มีมูลด้วย
Sang Qi. Stop that innocent act.
ซางฉี เจ้าแกล้งทำมึนอะไร
If Yan Yun Zhi and you didn't chase after us
ถ้าตอนแรกไม่ใช่เจ้ากับเยี่ยนอวิ๋นจือ ก่อกวนไม่เลิกรา
till Jingzhou,
จะติดตามไปถึงจิงโจวให้ได้
my father wouldn't have been killed by the guards.
ท่านพ่อของข้าจะถึงกับ โดนทหารของทางการฆ่าตายเชียวหรือ
You killed my father.
ความแค้นที่ฆ่าท่านพ่อ
You are my sworn enemy.
จะอยู่ใต้ฟ้าเดียวกันไม่ได้
I laid low for a long time,
ข้าเก็บตัวมานาน
waiting for a good opportunity.
เฝ้ารอโอกาสมาตลอด
And God is by my side!
สวรรค์มีตา
My time for retribution is here.
ในที่สุดข้าก็ได้โอกาสแก้แค้น
So you took it out on my father?
ดังนั้นเจ้าก็จะแก้แค้นท่านพ่อของข้า
Yes.
ใช่
I want you to feel the pain
ข้าจะให้เจ้าได้ลิ้มรสชาติ
of a broken family.
ที่ครอบครัวล้มละลาย คนในบ้านต้องตายจาก
You are very honest.
เจ้านี่เปิดเผยตรงไปตรงมามากนัก
You have me captured.
ในเมื่อตกอยู่ในมือของพวกเจ้า
Kill me if you want.
จะฆ่าจะแกง ก็ตามแต่ที่ต้องการ
I had my vengeance. I can die without regret.
ข้าได้ชำระแค้น ถึงตายก็ไม่มีอะไรที่ต้องเสียใจ
Wei Zhan Hong.
เว่ยจ่านหง
You wanted to avenge your father
เจ้ามุ่งมั่นจะแก้แค้นแทนพ่อ
but you ended up being someone's pawn.
กลับกลายเป็นหมากของคนอื่น
Do you know that your father
เจ้าน่าจะรู้ว่าพ่อของเจ้า
was killed by Xizhao?
โดนพวกซีเจาสังหาร
Impossible.
เป็นไปไม่ได้
Think.
เจ้าคิดดูเอง
Who
หลังใต้เท้าเว่ยตาย
is the biggest benefactor of your father's demise?
ใครคือผู้ได้รับประโยชน์ที่มากที่สุด
Did you really assume
หรือเจ้าคิดจริง ๆ หรือว่า
that Official Wei and you can get out scot-free?
เจ้ากับใต้เท้าเว่ย ล้วนสามารถถอนตัวออกมาได้
Wei Zhan Hong, if you can tell us the truth,
เว่ยจ่านหง ถ้าเจ้าสารภาพความจริงได้
you will be spared from the death penalty.
จะยกเว้นโทษประหารได้
We will request a lighter sentence from His Majesty.
พวกข้าก็จะขอพระราชทานอภัยโทษ จากฝ่าบาทให้เจ้า
Official Zhuo.
ใต้เท้าจั๋ว
Grand Tutor.
ไท่ฟู่
Pardon my daughter's
วันนี้นางทำตัวกำเริบเสิบสาน เอาแต่ใจ
mischief today.
ทำให้ใต้เท้าจั๋วเป็นที่ตลกขบขัน
I have spoiled her too much.
ล้วนโทษข้าที่ตามปกติ พะเน้าพะนอนางเกินไป
Miss Song is just a victim of deception.
คุณหนูซ่งก็ถูกคนหลอกลวงเช่นกัน
But now...
แต่ตอนนี้...
But now,
ตอนนี้เรื่องนี้
we can only carry on.
ทำได้แค่ปล่อยเลยตามเลยไปแล้ว
Grand Tutor,
ไท่ฟู่
it's inappropriate to let Miss Song become the sacrificial lamb.
เช่นนี้คุณหนูซ่งจะน้อยเนื้อต่ำใจมาก ใช่หรือไม่
Not at all!
ไม่น้อยใจ ไม่น้อยใจ
I'm happy to marry into the Zhuo family.
ขอแค่แต่งเข้าจวนจั๋วได้ก็พอ
Don't worry. My father is...
ท่านวางใจ ท่านพ่อก็...
I know
ข้ารู้
this mess is out of line,
เรื่องนี้น่ะ ไม่เป็นไปตามประเพณี
but
แต่ว่า...
since you have
ใต้เท้าจั๋ว
already taken my daughter here in such a pompous manner,
รับนางเข้ามาอย่างเอิกเกริกแล้ว
you can't just ask her to go back like that.
เจ้าจะส่งนางกลับคืนไม่ได้แล้ว
If not,
ถ้าเป็นแบบนี้
how would others view me
ข้าจะมีหน้าอะไร
in the imperial court?
ไปพบปะคนในราชสำนักได้
Also,
อีกอย่าง
the Empress Dowager
องค์ไทเฮา
has been meaning to pair you and my daughter.
มีพระประสงค์จะเป็นคนกลาง แนะนำเจ้ากับลูกสาวของข้า
Why don't we make the best out of this occasion
สู้ถือโอาสนี้ พวกเรามาผูกสัมพันธ์ให้แน่นแฟนยิ่งขึ้น
and please everyone?
ช่วยให้เรื่องสมปรารถนาเถอะ
But Grand Tutor, I think...
แต่ไท่ฟู่ ข้าคิดว่า...
I'll leave
เจียอินน่ะ
Jia Yin to your care.
ข้าฝากฝังไว้กับเจ้าแล้ว
I will prepare the dowry later
อีกเดี๋ยวข้าจะกลับไปเตรียม ทรัพย์สินของฝ่ายหญิง
and have it sent here.
สั่งให้คนส่งมาถึงที่จวน
Now that we're a family,
ในเมื่อพวกเราเป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
we have to exercise
ประเพณีที่ควรมี
our duty too.
พวกเราสกุลซ่งจะละเลย ไม่ได้แม้แต่น้อย
Wen Yuan.
เหวินหย่วน
Look.
เจ้าดูสิ
Come.
มา ๆ
Many people are waiting for us in front.
ด้านหน้ามีคนมากมาย กำลังรอพวกเราอยู่
Let's greet them.
ไป ไปดู ๆ
- Grand Tutor! - Come.
ไท่ฟู่ ไป ๆ
But Grand Tutor...
ไท่ฟู่ ไม่ต้องแล้ว
- Grand Tutor... - Young Master.
- ไท่ฟู่ ไม่ต้อง - คุณชาย
Grand Tutor.
ไท่ฟู่
Young Master, I got news from the palace.
คุณชาย ในวังส่งข่าวมา
His Majesty interrogated Wei Zhan Hong.
ฝ่าบาททรงเบิกตัวเว่ยจ่านหงมาไต่สวน
Noble Consort asks for your presence now.
พระชายาทรงให้ท่านเข้าวังโดยเร็ว
(Imperial Study)
(ห้องทรงงาน)
That's the truth
ต้นสายปลายเหตุของเรื่องนี้
of this matter.
ก็เป็นเช่นนี้พ่ะย่ะค่ะ
So you don't know
พูดแบบนี้
who's behind everything?
คือเจ้าไม่รู้จริง ๆ ว่า คนที่อยู่เบื้องหลังคือใคร
Not an inkling.
กระหม่อมไม่รู้จริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
When my father was still alive,
ตอนท่านพ่อยังอยู่
he never said he was in contact with anyone.
ก็ไม่เคยพูดถึงว่า แลกเปลี่ยนข่าวสารกับใคร
After I was rescued,
หลังจากวันนั้นที่กระหม่อมโดนคนช่วยไว้
I was kept in a house.
โดนนำไปไว้ในบ้านหลังหนึ่งโดยตลอด
I wasn't allowed to go out.
ไม่เคยได้ออกมาเดินข้างนอก
And when someone brought me food,
ทุกครั้งจะมีคนมาส่งอาหาร
I couldn't see the face either.
ล้วนมองเห็นหน้าตาไม่ชัด
After they sent you back to Bianjing,
งั้นพวกเขานำเจ้าส่งกลับมาที่เปี้ยนจิง
why did they ask you to find Zhuo Wen Yuan?
ทำไมให้เจ้าไปหาจั๋วเหวินหย่วน
They asked me to find my classmate for help.
พวกเขาแค่ให้ข้าไปหาสหายเก่าร่วมสำนัก ให้ช่วยเหลือ
I couldn't trust Song Luo Tian
กระหม่อมไม่ไว้ใจซ่งลั่วเทียน
so I didn't go to him.
ไม่กล้าไปหาเขา
Zhuo Wen Yuan is the highest-ranking official among my classmates,
ข้าทราบว่าตำแหน่งของจั๋วเหวินหย่วน เพื่อนร่วมสำนักสูงที่สุด
so I paid him a visit.
จึงไปตามหาเขาที่จวน
He was apprised of the urgent nature
จั๋วเหวินหย่วนได้ยินว่าเรื่องนี้เร่งด่วน
of this matter,
ไม่กล้ารอช้า
so he took my testimony.
ถึงได้พาข้ามาเป็นพยาน
You know that
เจ้าน่าจะรู้
Zhuo Wen Yuan and I are good friends for many years.
ข้ากับจั๋วเหวินหย่วนเป็น เพื่อนรักกันมาหลายปี
Weren't you worried that he might refuse to report this case?
เจ้าก็ไม่กลัวว่าเขาจะเหยียบเรื่องนี้ไว้ ไม่ยอมรายงานเหรอ
I knew it.
ข้าย่อมรู้
That's why
ดังนั้นก่อนหน้านั้น
I didn't Zhuo Wen Yuan everything.
ข้าไม่ได้บอกความจริง ให้จั๋วเหวินหย่วนรู้
He knew
เขารู้แค่ว่า
I was to denounce the culprit behind the salt smuggling,
ข้าจะเป็นพยานให้กับผู้กระทำความผิด ที่ค้าขายเกลือเถื่อน
but he didn't know I'd frame Grand Commandant Sang.
ไม่รู้ว่าข้าจะใส่ความซางไท่เว่ย
Are you saying
เจ้าหมายความว่า
that Zhuo Wen Yuan has nothing to do with the culprit?
จั๋วเหวินหย่วนไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง อิทธิพลเบื้องหลังใช่ไหม
Yes.
เป็นเช่นนั้นจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
Zhuo Wen Yuan just started working.
จั๋วเหวินหย่วนเพิ่งเข้ามา เป็นขุนนางในราชสำนัก
He was eager
จิตใจร้อนรนอยากสำเร็จการใหญ่
to prove himself and so he made a mistake.
ไม่คิดเลยว่าจะกระทำผิดพลาดเช่นนี้
Wei Zhan Hong.
เว่ยจ่านหง
Is this everything you know?
เจ้ายังมีเรื่องปกปิดอีกหรือไม่
Lying will only make your guilt worse.
หากเจ้ารู้เห็นแต่ไม่ได้รายงาน จะโดนโทษหนักยิ่งขึ้น
This is your last chance.
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายของเจ้า
Think it through.
เจ้าต้องไตร่ตรองให้ดี
At this point,
เรื่องมาถึงขั้นนี้
I have no reason to lie.
ข้าน้อยไม่กลัวพูดซี้ซั้วคิดหลอกลวงอีก
Also, before the exile,
ใช่แล้ว ก่อนโดนเนรเทศ
my father kept a secret ledger.
ท่านพ่อมีบัญชีลับเล่มหนึ่ง
You might be able to find something from it.
บางทีในนั้นอาจจะมีเบาะแส ที่ใต้เท้าอยากได้
Where is it?
บัญชีอยู่ที่ไหน
My father told me its location
ก่อนโดนเนรเทศท่านพ่อ
before the exile.
ได้บอกที่ซ่อนบัญชีกับข้าน้อย
I will bring you there.
ข้าน้อยจะพาใต้เท้าไปค้นหา
I have already confessed everything.
กระหม่อมสารภาพความจริงออกมาแล้ว
Have mercy, Your Majesty.
กระหม่อมทูลขอพระเมตตาจากฝ่าบาท
Keep Wei Zhan Hong in the cell
ควบคุมตัวเว่ยจ่านหงไป
and wait for my sentence.
รอฟังคำดำเนินการ
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Yan,
เหยียนชิง
you'll be in charge of the investigation.
ข้ามอบหมายอำนาจทั้งหมดให้เจ้า ตรวจสอบคดีนี้ให้ถึงที่สุด
Wei Zhan Hong
เว่ยจ่านหงผู้นี้
will be kept in the Prefecture Court.
มอบหมายจวนจิงจ้าวของเจ้าไต่สวนควบคุมตัว
Corroborate the facts once you get the ledger.
หลังจากเอาบัญชีกลับมาได้ ตรวจสอบความจริงให้แน่ชัด
If Grand Commandant Sang is innocent,
หากซางไท่เว่ยไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
then we should release him immediately.
ก็ควรจะปล่อยตัวโดยเร็วที่สุด
Yes, Your Majesty.
กระหม่อมน้อมรับพระบัญชา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I would like to ask for a favor.
กระหม่อมยังมีคำขอที่บังอาจเรื่องหนึ่ง
About the marriage arrangement...
เกี่ยวกับเรื่องพระราชทานงานสมรสพ่ะย่ะค่ะ
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪รอโชคชะตาที่เริ่มครอบงำชีวิต♪
♪I'm willing to this life for a chance to meet you in every life♪
♪ยินยอมแลกทั้งชีวิตให้แก่กันและกัน♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪มีความคิดนับพันติดค้างในใจข้า♪
♪If persevering♪
♪หากความรักที่มั่นคง♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪กลายเป็นความรักลึกซึ้งของกันและกัน♪
♪That's how I come to this life♪
♪ข้าถึงได้มีชั่วชีวิตนี้♪
♪If not letting go of my past♪
♪หากการเริ่มหวนคิดเรื่องเก่า♪
♪Becomes my mistake♪
♪กลายเป็นความผิดพลั้งของข้า♪
♪This beautiful story♪
♪หากเรื่องราวที่สมบูรณ์ดั่งสัญญา♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪บังเอิญพบกับตัวข้าที่แน่วแน่♪
♪But my heart changed its mind♪
♪ดวงใจกลับแปรเปลี่ยนจุดเริ่มต้น♪
♪At the dawn♪
♪ในห้วงเวลาที่น้ำค้างหยด♪
♪What an unexpected love♪
♪ไม่รู้ว่าชะตาความรักเป็นอย่างไร♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪ข้าเขียนบทกวีแห่งความสุข♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪ข้าก็จะยอมรับช่วงชีวิตที่หมุนเวียน♪
♪May this budding romance♪
♪นำความรักจากความเฉยชา♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪หล่อหลอมจนเป็นลวดลายที่ชัดเจน♪